*1. Объект воздействия психотерапии*

Медицинская: разрешение симптома болезни
Психологическая: работает как с симптомом, так и с личностью в целом

*2. Критерии здоровья и болезни*

Медицинская: чёткие критерии болезни и здоровья
Психологическая: чётких критериев нет, либо они очень размыты и их невозможно измерить - нет объективных показателей

*3. Стратегия работы*

Медицинская: оперативная работа с симптомами (таблетки)
Психологическая: работа направлена на стратегические изменения (умение самостоятельно справляться с депрессией, даже когда психолога рядом нет)

*4. Восприятие болезни*

Медицинская: болезнь является проблемой и врагом, которого нужно победить
Психологическая: болезнь выступает источником роста клиента или ресурсом для преодоления себя, болезнь как часть жизни клиента и его переживания

*5. Отношения болезни и больного*

Медицинская: болезнь является чем-то чужеродным по отношению к клиенту и поэтому лечится сторонними средствами (таблетки или чёткие инструкции психотерапевта)
Психологическая: болезнь является частью личности клиента, которую психолог старается интегрировать. Внимание уделяется переживаниям, исследованию и осознанию, возможностям получить ресурсы из проблемы

*6. Мишень воздействия*

Медицинская: врач центрирован на болезни. Проблема изолирована от человека и она имеет универсальный способ решения.
Псиологическая: психолог центрирован на человеке. Важна личность в целом, её переживания и способ общения с миром

*7. Взаимоотношения с больным*

Медицинская: пациент - человек, который приходит вынужденно, чтобы провели над ним процедуры для избавления от проблемы. Ответственность лежит целиком на враче.
Психологическая: для психолога клиент, который приходит по своей воле и желает получить ресурсы и инструменты для решения своей проблемы. Ответственность делится пополам, а чаще больше на клиента, так как он будет реализовывать рекомендации психолога.

*8. Методы лечения*

Медицинская: таблетки и проверенные методики лечения
Психологическая: используется индивидуальный подход, взаимоотношения с клиентом и личностный контакт

*==Резюме==*

Разделение достаточно условное. В КПТ меньше уделяют внимание на контакт с пациентом, больше применяют апробированные методики. Оба подхода имеют свои преимущества и недостатки. Где-то необходимо медицинское вмешательство, а где-то психолог, который поддержит.

[[000. Содержание|Назад]]
