*Критерии научности психотерапии*

О научности психотерапии говорить крайне сложно. Невозможно точно измерить те или иные показатели. Долгое время шли споры о научности психотерапии.

##### Критерии эффективности психотерапии

*1. Исследования эффективности психотерапии*

Получены объективными методами, а не самоотчётами клиентов.

*2. Непротиворечие современным научным теориям*

Семейные расстановки, путешествие в прошлые жизни, ангелотерапия - не относятся к научным.

*3. Применение принятых теорий психотерапии*

Которые способны объяснить эффективность данного метода. 

*4. Этичность и законность психотерапии*

Можно отсечь половину методов, которые не удовлетворяют этому критерию.

*5. Экономическая эффективность метода*

Соотношение затрат на терапию и полученного от неё эффекта.

*6. Вероятность и характер побочных эффектов*

В частности психоанализ иногда показывает ухудшение состояния пациента.

##### Точки зрения на эффективность психотерапии

*1. Мнимая эффективность психотерапии*

Психотерапия неэффективна и не работает. 
Только 50% в области психологии воспроизводимы. 

Сильную роль играет предвзятость научных журналов:

- спонсорство
- предпочтение знакомым материалам
- заинтересованность в результате
- неоднозначность интерпретации
- противоречивость исследований

Также сказывается сложность проведения исследований:

- невозможность двойного слепого плацебо-контроля
- невозможность стандартизированного воздействия (протоколы применяются только в КПТ)
- проблема измеримости результата (как измерить уровень осознанности?)
- сложность сравнения терапевтов из разных школ
- сложность стандартизации испытуемых (клиенты сильно отличаются)
- предвзятость участников (все хотят получить результат)
- эффект наблюдателя (наблюдатель нарушает интимность терапии)
- проблема формализации терапии (эсперимент не отражает реальность)

Ещё задействованы следующие когнитивные искажения:

- эффект плацебо (человек верит в то, что он вылечился)
- когнитивный диссонанс и эффект вложений (терапия ценится больше, если заплатили большую сумму денег или клиент ходит достаточно долго)
- подтверждающее искажение (психолог видит те проявления в клиенте, которые подтверждают наличие результата терапии)
- искажение причинности (человек будет считать, что зарабатывает больше из-за пройденного курса у психолога, а на самом деле изменилась экономическая ситуация в стране)

*2. Самая эффективная психотерапия?*

Психотерапия всё же эффективна и даже можно выделить отдельный тип самой эффективной психотерапии. КПТ считается как наиболее эффективное направление и как наиболее доказательное из-за количества исследований.

Экспозиционная терапия является наиболее эффективной при работе со страхами и фобиями. Также есть исследованная эффективность метода по работе с травматичными воспоминаниями.

Неправомерно говорить о самом эффективном методе в целом.

*3. Общие факторы эффективности*

Все методы психотерапии так или иначе эффективны и не зависят от школы или метода, определяются другими факторами. Был создан перечень факторов общей эффективности, исходя из различных показателей.

##### Эффект психотерапии по результатам исследований

- психотерапия эффективнее спонтанных ремиссий
- психотерапия эффективнее плацебо
- в ряде случаев психотерапия эффективнее фамакотерапии
- эффект от психотерапии в целом положительный
- в 5-10% случаев возможны ухудшения
- примерно одинаковая эффективность разных школ

[[000. Содержание|Назад]]
