*1. Отсутствие критериев здоровья и болезни*

Нет чёткого метода диагностики болезни клиента. Можно спутать жалобу клиента с естественной реакцией организма на ситуацию. Есть риск впустую потратить сеансы у психолога и не решить проблему.

*2. Сложность постановки целей и контроля результатов*

Невозможно поставить чёткие цели и отследить результат. Можно ходить несколько лет на сеансы и лишь повышать осознанность, без решения проблемы по запросу.

*3. Отсутствие связи "клиент - проблема - метод решения"*

Невозможно применять одну и ту же методику на всех клиентах без разбора. Так как будет страдать эффективность такой терапии.

*4. Отсутствие формализации методов психотерапии*

Методы не всегда чётко сформулированы. Формируются разные знания и понимание после обучения.

*5. Проблема контроля эффективности и роста психотерапевта*

Движение по наитию не позволяют психотерапевту оценить эффективность своего лечения. Череда затянутых сессий со случайными инсайтами клиента. Непонятно что конкретно повлияло на излечение пациента, значит нельзя отсечь неудачные методы. Реальный рост через опыт и собственное чувство эффективности.

*6. Проблема научной обоснованности эффективности*

Практически никакое направление психотерапии не имеет под собой сильной теоретической основы. Даже идея КПТ никем не доказана. Идея вытесненной травмы тоже имеет мало доказательств. Сложно научно измерить большое количество факторов, влияющих на человека.

*7. Бесправность клиента*

Сфера немедицинской психотерапии никак не регулируется, а значит психолог не несёт ответственности. Невозможно потребовать никаких гарантий. Вся ответственность лежит на клиенте.

*8. Низкая квалификация специалистов*

Специалисты могут не иметь психологического образования, а может только психологические тренинги. Хотя могут не иметь даже и этого.

*9. Проблема обучения*

Различие в техниках и школах, что сильно запутывает. Сильное отличие в обучении разных подходов.
