*1. Формирование рабоего альянса*

Используются чувства доверия и эмпатии, создаётся авторитет психолога. Такое отношение является основным условием для дальнейшей работы.

*2. Диагностика проблемы клиента*

Формируется рабочая гипотеза, которая позже будет трансформироваться и видоизменяться. Диагностика зависит от направления психотерапии. КПТ будет диагностировать когнитивные искажения, а гештальтист прерывание цикла контакта. Диагоностика может осуществляться один раз, либо постоянно в процессе психотерапии.

*3. Помощь в постановке цели и принятии решения*

Психолог помогает поставить клиенту цель психотерапии. Люди часто приходят без цели, просто рассказывая о проблеме. Бывает, что выбранная клиентом цель не совпадает с реальными потребностями. Специалист помогает с принятием тех или иных решений.

*4. Контроль результатов*

Контроль выполняется на промежуточных и конечном этапе работы. Клиент может не замечать результат и его обесценивать, тогда терапевт должен донести до клиента их наличие. Возможна и обратная ситуация, когда клиент видет результаты, где их на самом деле нет. Во время промежуточного контроля могут быть обнаружены новые проблемы.

*5. Подбор и применение техник*

Психолог подбирает для клиента подходящую технику. Неправильно использовать одну и ту же технику на всех клиентах, есть необходимость индивидуального подхода. Каждый психолог должен расширять набор техник и пробовать новое.

*6. Мотивация и мобилизация*

В течение всего процесса психотерапии психолог мотивирует клиента на изменения. Он выбирает правильные интервалы и интенсивность выполнения техник чтобы клиент не разочаровался. Также осуществляет поддержку, если у клиента что-то не получилось. Помогает поддержать себя и найти внутреннюю опору. Терапевт помогает найти ценности клиента, которые будут направлять на результат.

*7. Информирование*

Психолог должен честно отвечать на вопросы клиента, говорить про прогноз лечения. Пояснять проблему клиента и давать советы по её решению.

*8. Планирование терапии*

Исходя из диагностики и запроса клиента, психолог планирует терапию и осуществляет прогноз по поводу лечения. Прогноз должен доноситься до клиента (количество сеансов или какой механизм для определения длительности терапии). Возможна оценка результатов после каждого сеанса.

*9. Обучение клиента и сепарация от терапевта*

Терапевт должен создать все условия чтобы клиент сам мог справляться со своей проблемой уже после окончании терапии.

*10. Преодоление сопротивления*

Психолог должен стремиться анализировать сопротивление клиента и преодолевать его. Сопротивление может быть вызывано различными факторами (личное отношение к психологу, внутренние установки клиента). Психологу важно разобраться какой тип сопротивления присутствует у клиента и как это сопротивление устранить.

*11. Этическо-правовая функция*

Психолог следит за соблюдением прав клиента и безопасностью клиента, окружающих людей. Также психолог может принимать участие в различных экспертизах.

*12. Организационная функция*

Психолог создаёт условия для проведения терапии (арендует кабинет, обустраивает его) или же проводит консультацию онлайн.
