*1. Симптом*

Непосредственно заявленная проблема клиентом, которая проявляется на поведенческом, эмоциональном, телесном и когнитивном уровне. Задача - убрать конкретный паттерн поведения, тем самым устранив симптом, на который жалуется клиент.

*2. Отношение к проблеме*

Гуманистическая и психодинамическая терапия работают чаще всего с этой мишенью. Возможно изменить отношение человека к себе и его отношение к проблеме. Либо можно помочь свыкнуться с неустранимой проблемой и жить полной жизнью. Также тревожность можно направить в нужное русло, если полностью убрать её не получится.

*3. Социальная адаптация*

Можно помочь человеку жить адекватно с расстройством и существовать в социуме, то есть адаптироваться с социальным условиям. Например, шизофрения и тяжёлая депрессия: психолог может помочь адаптироваться с этими расстройствами и адекватно взаимодействовать с людьми.

*4. Личность*

Может являться и первичным запросом клиента по желанию изменить себя. Изменение личности клиента часто является побочным эффектом психотерапии или результатом долгой работы над какой-то проблемой.

##### Мишени психотерапии по направлению воздействия

- на сознательные процессы (сознание, мышление, убеждения)
- на бессознательные процессы (эмоционально-образные методы, работа с метафорами)

##### Мишени психотерапии по уровню воздействия

- личность и её проявления
- средовое воздействие (терапия среды для больного ожирением - убрать вкусную и неполезную еду)
- социальные системы (например семья в семейной психотерапии)

[[000. Содержание|Назад]]
