Психотерапевт - человек, который имеет определённые личностные качества.

*1. Принятие*

Основное качество - принятие и безоценочное восприятие. Психолог должен безоценочно относиться к взглядам, высказываниям и поведению клиента. Свой же взгляд он должен оставить за пределами кабинета.

*2. Целеполагание*

Психолог должен стремиться достигать целей клиента, а не своих собственных. Не должно быть желание найти свои проблемы или цели в запросе клиента.

*3. Открытость*

Психолог должен быть открыт к применению новых техник, а не только тех, которые приняты в его школе. Для разных клиентов нужна своя техника, нет смысла концентрироваться только на одной методике.

*4. Осознанность и отстранённость*

Психолог должен сознательно относиться к проблемам и процессам клиента, а также к своим внутренним процессам. Желательно не поддаваться переносу, качественно замечать реакции клиента и свои собственные реакции на поведение клиента.

*5. Эмпатичность*

Психолог должен остро чувствовать состояние и переживания клиента, но при этом не увлекаться в них. Должен осознать что чувствует клиент, указать клиенту на эти чувства и проработать их.

*6. Принятие собственных ограничений*

Стоит понимать, когда методы и работа не приносит успеха в определённой проблеме, что невозможно решить все задачи клиента или техника не является эффективной.

*7. Глубинная ориентация*

Ориентация психолога на личность и проблему клиента на сессии психотерапии. Задача психолога вовремя остановить клиента от пустой болтовни и переместить фокус на проблему.

*8. Гибкость*

Так как клиенты и запросы сильно отличаются, то психолог должен быстро подстроиться под проблему клиента. Иначе психотерапия будет заполнена паузами, либо пустыми фразами со стороны психолога.

*9. Сдержанность*

Психолог должен отказаться от советов и нравоучений. Даже если есть верный способ решения проблемы нет никакой гарантии, что он подойдёт конкретному клиенту. Советы и инструкции вызывают реактивное сопротивление у человека, лучше чтобы клиент самостоятельно дошёл до способа решения.

*10. Чувство границ*

Психолог должен уметь поддерживать границу между собой и клиентом на оптимальном уровне. Отношения между психологом и клиентом должны максимльно близкими для раскрытия клиента, но не должны переходить в дружеские или интимные. И отношения должны быть в пределах кабинета.

*11. Гуманность*

Психолог должен придерживаться принципа гуманизма, ставя в приоритет личность и жизнь человека. Должен оказывать заботу и дружелюбное отношение к клиенту, помогая реализовать свои потребности.

[[000. Содержание|Назад]]
