*1. Образование*

Психолог-консультант должен иметь соответствующее образование для тех услуг, которые он оказывает. Следует также постоянно проходить повышение квалификации.

*2. Апробированные методики*

Следует применять научно апробированные самые эффективные методики. Не стоит придумывать свои авторские методики, а лучше изучать новые и повышать квалификацию.

*3. Конфиденциальность*

Не имеет права разглашать информацию о клиенте третьим лицам и даже родственникам. Этот принцип может быть нарушен только при угрозе жизни клиента или других людей. Психолог может обсуждать случай клиента в психологическом сообществе без упоминания личных данных.

*4. Толерантность*

Нужно отказаться от любой дисриминации чести и достоинства личности. Не стоит унижать и гнобить своего клиента по любым признакам или поведению.

*5. Ограждение от своих проблем*

Психолог должен оградить клиента от своих пролем (личностные и жизнь психолога в целом). За этим следует обращаться к супервизору.

*6. Организационные рамки*

Следует обозначать временные и денежные рамки при работе с клиентом. Не должна меняться стоимость сессиий или другие варианты сделок. Подарки и благодарность от клиента возможны на завершающем этапе психотерапии.

*7. Отказ в терапии*

Следует прекракратить работу с клиентом, если она перестала приносить пользу или даже стала наносить вред.

*8. Отказ от неформальных отношений*

Следует стараться всеми силами избегать неформальных отношений с клиентом, в том числе сексуальных. Любовь с клиентом чаще всего обусловлена переносом, либо стоит разорвать психотерапию и вступить в отношения, а клиента отправить к другому специалисту.

*9. Не навреди*

Стараться сделать всё возможное для улучшения состояния клиента, исходя из своих знаний и опыта.

[[000. Содержание|Назад]]
