Поведение психотерапевта и его личность являются одним из основых факторов эффективности психотерапии.

*1. Директивный стиль*

Психолог выступает как эксперт, который знает ответы на все вопросы. Даёт чёткие инструкции и рекомендации по действиям клиента и обычно без особого обоснования. Специалист выступает в доминирующей роли, а клиент просто следует его иструкциям.

*2. Рассудительный стиль*

Не даёт прямых рекомендаций, а старается совместно с клиентом найти решение. Делает это с помощью наводящих вопросов, информирования и анализа проблемы. Поиск гипотезы, которую можно принять или отвергнуть. Далее поиск новых гипотез.

*3. Эмпатичный стиль*

Не концентрируется на решении проблемы, более сосредоточен на чувствах и переживаниях клиента. Помогает проживать клиенту чувства, которые у него есть. Такой психолог достаточно эмоционален, что даже может плакать над проблемой клиента.

*4. Рефлексирующий стиль*

Сосредоточен на проявлениях клиента, которые он помогает осознать. Может сделать предположение о чувствах клиента. Может указать на мышечные зажимы или особенности поведения.

*5. Отсутствующий стиль*

Терапевт принимает минимальное участие в процессе терапии. Позволяет клиенту самостоятельно выплёскивать материал, который у него есть. Изредка стимулирует клиента дополнительными вопросами. Такой стиль больше соответствует психоаналитической школе.

##### Способы принятия решений

*1. Структурирующий стиль*

Будет планировать ход сеанса, всей терапии. Анализирует проблему и предлагает решение опираясь на объективные научные знания или на информацию, которую получил от клиента. Структурирует мысли, поведение и чувства клиента, а также объясняет их клиенту.

*2. Спонтанный стиль*

Работает по наитию и ощущению. Исходит из своих откликов на поведение клиента. Для такого стиля требуется большой жизненный опыт.

##### Степень конфронтации

- направленность на поддержку и успокоение клиента, пытаются снизить накал страстей и успокоить клиента, такие психологи более эмпатичны
- предпочитают конфронтацию, ставят человека лицом к лицу с его проблемой, указывают на невротические проявления и не боятся смоделировать конфликтную ситуацию

##### Поддержание границ

- максимально сближают границы, входят в дружеские и доверительные отношения с клиентом, а иногда и переходят эти границы
- стараются удерживать границы максимально далеко, предпочитают формальный контакт и ориентируются на техники, нежели личность клиента

Нет представления об однозначно эффективном и подходящем стиле. Каждому клиенту подходит свой стиль поведения специалиста.

[[000. Содержание|Назад]]
