*Идеальный клиент*

Клиент с конкретной проблемой, которая не зависит от объективных обстоятельств и мотивированный на её решение. Он берёт на себя ответственность и готов выйти из зоны комфорта для выполнения рекомендаций психолога. Осознаёт свою роль и позицию психолога, доверяет психологу. Также имеет ресурсы для решения проблемы.

*1. Любознательный клиент*

Приходит на терапию исключительно ради интереса к ней. Хочется попробовать на себе какой-то новый способ лечения. Человек вместо решения проблемы фокусируется на самой терапии и поведении психотерапевта. Будет фиксировать внимание на фразах психолога, что не даст клиенту решить собственную проблему.

*2. Увлечённый клиент*

Постоянно обучается психологии, проводит различные тренинги, работает над собой и постоянно проходит психотерапию. Создаёт видимость решения своих проблем, а реально их не решает. Психотерапевту следует аккуратно подвести человека к этой мысли.

*3. Искатель чуда*

Люди со серьёзным заболеванием, недугом или инвалидностью с невероятной верой в психотерапию. Или клиенты в тяжёлых жизненных обстоятельствах с верой на психотерапию.

*4. Нытик*

Не мотивированы решать свою проблему. Психолог как добрый друг, который должен постоянно выслушивать жалобы и слёзы. Склонны нарушать границы психолога и выражают недовольство, если психолог отложил разговор до следующего сеанса. Психолог должен быть на их стороне и никогда не тыкать лицом в проблему. Не хотят решать проблему, а чтобы их просто слушали. Нет ни сил, ни желания для изменения своей жизни.

*5. Уникальный*

На которых никакая терапия не работает, обошли уже много специалистов. Желают привлечь к себе внимание, разрешить внутренний конфликт или доказать всем, что терапия лишь глупость. Решают через терапию отношение с внутренними фигурами отца и матери, общаясь с терапевтом. Не будут делать домашние задания и применять предложенные техники.

*6. Зависимый клиент*

Привыкли с помощью терапии снимать свой внутренний стресс. При накоплении проблем приходят на терапию чтобы поплакаться и пообниматься. Также не готовы комплексно решать свои проблемы.

[[000. Содержание|Назад]]
