*1. Пол пациента*

Исследования показали, что психотерапия эффективнее на женщинах. Проблема в запрете выражения эмоций у мужчин, что лишает их механизма исцеления через катарсис. Терапевту приходится прикладывать больше усилий, чтобы пробить мужские защиты. Также вероятно, что мужчины не видят смысла в пустых разговорах.

*2. Возраст*

Сложнее работать с пожилыми и зрелыми клиентами. Чем более взрослый человек, тем менее он склонен менять свою систему убеждений и поведение. Подростки и молодые люди более податливы, их проще включить в психотерапевтическую ситуацию.

*3. Вложения*

Чем больше человек вложил в терапию, тем больше он будет стремиться её оправдать и более ответственно к ней отнесётся. Вложения также как эмоциональные, трата времени и необходимость ездить до кабинета.

*4. Количество сеансов*

Исследования говорят, что чем больше ходить на сеансы, тем больше будет накопленного эффекта.

*5. Социальная поддержка*

Имеют значения социальные связи клиента и отношение близких к его заявленной проблеме.

*6. Жизненные стрессы и происшествия*

Смерть родственника может погрузить клиента в депрессию. Либо выиграл в лотерию и тогда вопрос сепарации от родителей решится максимально быстро.

*7. Мотивация*

Является одним из основных факторов эффективности. Определяется тяжестью проблемы и выгодами от её решения. 

*8. Внушаемость*

Можно определить как опытность и эмоциональную вовлечённость. Терапевту проще повлиять на внушаемого человека и проще включить его в процесс психотерапии. Противоположность - критика и скептицизм.

*9. Ожидания человека*

Ожидания клиента по поводу техник терапии, психолога.

*10. Ресурсы и зрелость человека*

Определяет в принципе возможность человека самостоятельно решать проблемы, а не перекладывать их решение на психотерапевта.

[[000. Содержание|Назад]]
