В процессе психотерапии модальность и отдельные техники играют не такую большую роль. Психотерапия определяется иными, общими факторами эффективности.

##### Общие факторы эффективности

*1. Плацебо*

Важно ожидание исцеления от психотерапии. Стоит пояснять клиенту что с ним будет происходить, за счёт чего происходит исцеление. Такого принципа в основм придерживаются КПТ специалисты.

*2. Характеристики терапевта и клиента*

Важно, чтобы терапевт и клиент сходились по когнитивным стилям. Хотя иногда клиенту эффективно работать с терапевтом, который как раз сильно не похож на него.

*3. Терапевтический альянс*

Взаимодействие клиента и терапевта по преодолению проблемы. Важно доверие к терапевту и готовность выполнять его рекомендации. Наличие принятия и эмпатии со стороны психотерапевта. Любое сопротивление снижает эффективность терапевтического альянса.

*4. Структура лечения*

Разные люди реагируют по-разному на структуру лечения. Кому-то важен эмоциональный контакт и эмпатия, а кому-то чёткие рациональные техники и задания.

*5. Эмпатия*

Является важным фактором, который выделяют большинство специалистов. Помогает актуализировать у клиентов эмоциональный материал и обратить внимание на внутренние эмоциональные процессы. Также помогает клиенту раскрыться.

*6. Рефлексия*

Обращение внимания на свои внутренние процессы. Фокусировка на внутренние конфликты, либо на скрытые мысли и убеждения. Человек начинает замечать что происходит внутри, контролирует свои внутренние процессы и направлять их в нужное русло.

*7. Новое поведение*

Осмысление новых способов поведения.

*8. Самораскрытие*

Определяется доверием к терапевту, помогает найти зажатые эмоции, обнаружить новые проблемы и способы решения.

*9. Обратная связь*

Обратная связь от терапевту клиенту также важна. Внимание может быть направлено на невербальные проявления. Обратная связь может быть в виде подкреплений от терапевту клиенту за позитивный результат.

*10. Направленность на результат*

Психотерапия всегда направлена на результат. 

В целом эти факторы можно свести к хорошим психотерапевтическим отношениям.

###### Существует также и единая модель эффективности:

- внешние факторы (40%)
- общие факторы (30%)
- ожидания и плацебо (15%)
- специфические факторы (15%) - отдельные техники и модальности

[[000. Содержание|Назад]]
