*1. Симптом/личность*

Краткосрочная терапия направлена на симптом и запрос клиента. Долгосрочная терапия направлена на развитие личности клиента, запрос здесь носит второстепенный характер.

*2. Результат/процесс*

Краткосрочная терапия направлена на заявленный результат. Всё будет направлено на достижение конечной цели. Долгосрочная ориентируется на процесс: как клиент проявляет себя здесь и сейчас, какие паттерны поведения у него проявляются. 

*3. Поверхность/глубина*

Краткосрочная концентрируется на поверхностных проявления клиента. Долгосрочный терапевт будет смотреть в глубину, на мотивы и ценности. Также уделяется большое внимание истории и биографии клиента.

*4. Техники/общие факторы*

В краткосрочной терапии больше влияния имеют конкретные техники, достаточно выполнять инструкции. В долгосрочной важны контакт, эмпатия, доверие и терапевтический альянс. И эти фаторы создают условия для появления результата.

*5. Структура/Следование*

Для краткосрочной имеет большое значение структура, терапевт объясняет и информирует. В долгосрочной терапии структуры практически нет. Задача терапевта - следовать за клиентом, отражать его проявления. Нет определённости в денежных и временных рамках.

*6. Объём проблемного паттерна*

Краткосрочная работает с явными и конкретными проблемами, паттернами. В долгосрочной происходят изменения в небольших паттернах поведения. 

*7. Отбор клиентов*

В краткосрочной достаточно жёсткий отбор клиентов, имеет значение запрос и мотивация. В долгосрочную терапию берут всех подряд. Любое сопротивление рассматривается как материал для исследования.

*8. Изменение/принятие*

Краткосрочная сконцентрирована на изменении клиента и того паттерна, на который он жалуется. Долгосрочная направлена на осознание и принятие своих проблемных проявлений личности, что устраняет фрустрацию. 

На практике применяются как краткосрочные, так и долгосрочные стратегии терапии. Необходимо подстараиваться под клиента и чередовать подходы.

[[000. Содержание|Назад]]
