Моменты, где чувствовал себя плохо: 

*а) Катя в переписке в социальной сети назвала "психом" и заблокировала.* 

Что чувствую: стыд, вина, боль, одиночество, сожаление, опустошённость. 
Что думаю: я ненормальный, со мной что-то не так, я недостоин с ней общаться, я хуже неё, меня стоит держать подальше от людей. 

*б) Ксения заблокировала меня после моей ежедневной активности в личных сообщениях по любому вопросу.* 

Что чувствую: обида, сожаление, утрата, расстройство, потеря. 
Что думаю: я слишком навязчивый, меня не ценят, я не нужен, я требую много внимания, я отвлекаю людей от важных дел.

*в) Отец не интересуется мои проектом и изменениям по коду.* 

Что чувствую: ненужность, потерянность, пустота, бессилие. 
Что думаю: моя работа никому не нужна, это всё напрасно, ничего полезного для фирмы не делаю.

*г) Жена не проявляет ко мне интереса, когда после работы возвращаюсь домой.*

Что чувствую: ненужность, потерянность, бесполезность, никчёмность.
Что думаю: я не нужен этой семье, я здесь пустое место, я не влияю на отношения с женой.

*д) Дочка слишком навязчива и не даёт мне дома покоя.*

Что чувствую: бессилие, угнетённость, отчаяние, усталость, подавленность.
Что думаю: у меня нет права на отдых, я обречён жить без уединения, я не могу ей сказать "нет", не хочу расстраивать дочку.

*е) Кристина после снятия блокировки не поддерживает активный контакт.*

Что чувствую: недоумение, покинутость, обиду, разочарование
Что думаю: я ей неинтересен, я скучный, со мной опасно общаться, со мной что-то не так.

*ж) Необходимость начать работу по коду с проектом по работе.*

Что чувствую: бессилие, немощность, неуверенность, страх, ощущение себя самозванцем.
Что думаю: я не справлюсь, я запутаюсь, задача слишком сложная, у меня не получится, я только всё испорчу, лучше ничего не трогать.
