Шаблон:

- *что он чувствовал* (стыд, одиночество, бессилие)
- *что это не его вина* (Катя, мама - это их выбор)
- *что он достоин* (любви, принятия, внимания, быть собой)
- *что ты с ним* (защита, поддержка, добрые слова)

###### Дефективность/стыд

"Привет! Мой дорогой маленький я, тебе всего лишь 20 лет и ты учишься в институте. Я вижу, что случилось. Пониманию как тебе больно, ведь Катя тебя заблокировала. Особенно когда она назвала тебя "психом", ты посчитал себя ненормальным и поверил ей. Хочется тебя покрепче обнять в этой ситуации. Эта девушка была для тебя по-настоящему близким собеседником. Ты переписывался с ней долгое время и теперь тебе очень обидно. Разделяю твоё чувство пустоты и одиночества, понимаю как тебе сейчас больно.

Также как и Кристина, которая не проявляет себя и не пишет после снятия твоей блокировки сейчас, когда тебе уже 35 лет. Ты думаешь, что скучный или опасный для общения с ней. Понимаю твою покинутость и разочарование, сопереживаю и чувствую твою боль. Дело вовсе не в тебе, это выбор другого человека и её желание так поступать. И поведение этой девушки не говорит о твоей дефективности. Оно говорит лишь о той части реальности, на которую нельзя повлиять и которая от тебя не зависит.

Ты всегда продолжаешь оставаться ценным, даже сам по себе, даже если останешься в полном одиночестве. И пусть ты больше не сможешь общаться с Катей или не понимаешь реакции Кристины. Так получилось, что ты не знал опыта безусловной любви с детства. Мама хвалила тебя за оценки, прилежность и послушание. И её любовь всегда была условной, а не свободной, где любят безусловно за индивидуальность, уникальность и как личность. В школе тебя дразнили и не принимали твои черты характера. Одноклассники считали "ботаником" за твою собранность и педантичность. Только это вовсе не означает, что твои качества неправильные. Они всего лишь не были оценены по достоинству. Здесь нет твоей вины, ты не мог на это повлиять на эти события и прошлое. Ты не виноват, что Катя так поступила и решила больше не общаться. 

Ты всегда достоин любви, принятия и внимания. В тебе есть качества, которые обязательно оценят: рассудительность, последовательность, чуткость и надёжность. С тобой всё в порядке и можно жить дальше. Ты замечательный и очень смелый человек. Этот опыт не говорит о твоей ненормальности. Он говорит о твоей уязвимости. Я буду рядом с тобой и окажу поддержу в сложный момент. Обеспечу тебе как взрослый защиту и выскажу доброе слово, когда потребуется. Ты всегда можешь на меня положиться. Ты обязательно найдёшь людей, кто увидит твою чуткость и твой свет. И ты будешь сиять для тех, кто увидит". 
