Шаблон:

- *что он чувствовал* (стыд, одиночество, бессилие)
- *что это не его вина* (Катя, мама - это их выбор)
- *что он достоин* (любви, принятия, внимания, быть собой)
- *что ты с ним* (защита, поддержка, добрые слова)

###### Эмоциональная депривация

"Мой дорогой Вова! Я понимаю как для тебя было важно и необходимо общение с этой девушкой Ксенией, куратором писательского курса. Тебе тридцать два года и ты находишь в этих занятиях утешение и смысл. Ксения тебя вдохновляла и мотивировала на создание новых увлекательных историй. Ты сильно к ней привязался и видел в ней гораздо более близкого человека, чем просто наставника по писательскому мастерству. Ты испытывал к ней сильную симпатию, тебе хотелось стать ещё ближе. 

Позволь тебя поддержать и утешить в этой утрате! Мне горестно видеть как она тебя заблокировала после длительной переписки. Как много боли и страданий ты ощутил из-за мысли, что тебя никогда не полюбят! Здесь нет твоей вины, что так получилось. Ксения не смогла проявить к тебе взаимные чувства и это говорит лишь о её нежелании и холодности, а не о твоей ненужности. Решение так поступить на её стороне, а ты сделал всё, что мог.

Однако, ты точно найдёшь тепло, которое так сильно ждёшь. Ты можешь рассчитывать на уважение и эмоциональную поддержку с другими людьми. Этот болезненный опыт не делает тебя хуже или недостойным. Как и поведение жены сейчас, в 35 лет, когда она не встречает тебя после работы, сейчас не определяет твою ценность в семье. Несмотря на ощущение пустоты от того, что тебя не замечают. Ты работаешь, помогаешь в быту и делаешь всё необходимое ради благополучия жены и дочери. У тебя по праву есть место в своём доме, где помогаешь с уборкой, играешь с дочкой и оплачиваешь покупки. Ты достоин уважения как любящий и заботливый муж, так и как вовлечённый полноценный отец для дочери. 

Хочется тебя поддержать и приободрить в этом ощущении пустоты, ведь в твоём детстве мама редко обнимала, а отец не интересовался твоей жизнью и часто отстранялся. Они сделали, что смогли. Обстоятельства не позволяли что-то большее и дело не в тебе. Сейчас я с тобой и способен дать тепло, которого не хватало. Всецело можешь рассчитывать на меня в поддержке и защите от этих неприятных чувств!"
