Шаблон:

- _что он чувствовал_ (стыд, одиночество, бессилие)
- _что это не его вина_ (Катя, мама - это их выбор)
- _что он достоин_ (любви, принятия, внимания, быть собой)
- _что ты с ним_ (защита, поддержка, добрые слова)

###### Социальная изоляция

"Мой любимый Вовочка, я прекрасно вижу как тебе сейчас в 35 лет тяжело ощущать себя незамеченным в работе. Ты сидишь в офисе за компьютером, добавляешь и исправляешь код в программе, а отец проходит мимо. Как здесь много пустоты и бессилия! Отец не интересуется твоим проектом и не спрашивает как у тебя успехи. Это несомненно сложно, ведь получается будто твоя работа никому не нужна. Но это вовсе не твоя вина. Отец занят своими задачами и обрабатывает большое количество запросов и расчётов для фирмы. Он занят подборами для вентиляционных систем, а не твоим написанным кодом. И также коллеги не подходят к тебе пообщаться, от чего чувствуешь себя чужим. Конечно тяжело ощущать себя лишним на работе и это не прибавляет тебе мотивации и сил.

Знаешь, у тебя не сложилось крепкой дружбы в подростковом возрасте, так как друзья детства выбрали взрослую жизнь: они гуляли, курили и выпивали, что тебе оказалось неинтересно. Тебе нравилось чтение и мир компьютерных игр. Обстановка в школе тоже оставляла желать лучшего, ведь ты не вписывался среди одноклассников, так как выгодно отличался от них своей ответственностью и тягой к знаниям. И понимаю, что это сказалось на твоём текущем ощущении ненужности и изолированности. 

Но теперь ты не один. Я вижу тебя и твою потребность в принятии. Ты достоин быть среди людей и вписываться в любой коллектив. У тебя есть все необходимые качества: рассудительность, спокойствие, вежливость. Я всегда на твоей стороне и поддержу, если вновь будет одиноко. Твой вклад в работе значим и ценен. Ты нужный сотрудник и обладаешь профессиональными качествами, всегда сможешь во всём разобраться. У тебя все шансы найти тех, кто оценит тебя как опытного сотрудника и разработчика. Давай обниму тебя покрепче!"  
