Шаблон:

- _что он чувствовал_ (стыд, одиночество, бессилие)
- _что это не его вина_ (Катя, мама - это их выбор)
- _что он достоин_ (любви, принятия, внимания, быть собой)
- _что ты с ним_ (защита, поддержка, добрые слова)

###### Зависимость/некомпетентность

"Мой дорогой Вова! Тебе сейчас 35 лет и ты сидишь рядом с дочкой, которая тянет тебя играть и требует много внимания, но тебе сейчас хочется тишины и покоя. А может ты находишься в офисе за компьютером, прямо сейчас смотришь в экран, где код по проекту кажется непреодолимым барьером, а твои руки словно парализованы. Прекрасно понимаю как в этих ситуациях тебе тяжело и много отчаяния! Хочется тебе искренне посочувствовать и крепко обнять! Ты чувствуешь бессилие, страх, усталость и подавленность. Считаешь себя обречённым, тебе очень страшно редактировать и добавлять новый код, что отец уволит тебя за ошибку в программе. Ты считаешь, что обязательно испортишь проект и запутаешься, не сможешь разобраться и не справишься с этим.

Однако, послушай меня, пожалуйста. Это началось с твоего детства, когда мама решала за тебя все проблемы. Она улаживала конфликты в школе с одноклассниками, ходила с тобой на рынок, поликлинику и даже в военкомат. Ты привык ей подчиняться и не проявлять себя, не слышать свои желания и потребности, не заявлять о них. В итоге утратил веру в собственную силу и способность справляться с вызовами. Отец ждал от тебя мужественности, но не учил этому на своём примере. Ты не виноват в этом детском опыте, что с тобой это случилось! Ты был слишком маленьким, тебе проще оказалось принимать помощь от мамы. И далее сохранить эту модель поведения по привычке. Поэтому боишься теперь действовать самостоятельно и не веришь в себя.

Теперь мне хочется тебя поддержать! У тебя есть все необходимые качества, чтобы справляться самому. Ты имеешь право на отдых, в тебе есть сила и смелость. Всегда можешь сказать "нет" и выбрать себя в контакте с дочкой. Ты уже пишешь код, а значит справляешься и двигаешься вперёд. Я всегда на твоей стороне и окажу максимальную защиту и тепло, можешь на меня рассчитывать! В конце концов, ты выжил без маминой помощи и стал самостоятельным.

Верю в тебя, что у тебя получится найти баланс в общении с дочкой. Что сможешь разобраться со сложностями в проекте, вернёшь себе уверенность и стойкость. Ты уже это делаешь, я вижу твои усилия и желание! Ты на верном пути к своей независимости и мужской силе, горжусь тобой и жму тебе руку". 
