"Критикующий голос, ты говоришь, что я не достоин душевного тепла, если не стараюсь его заслужить. Ты считаешь верным, что терпеть холод - это моя судьба. И ты кричишь громче с фразой, что любовь нужно заслужить делами. Чувствую как это идёт от длительного общения с Ксенией, где приходилось добиваться её внимания. А также из отношений с женой, где ожидаю её внимания.

Я вижу твои корни в моём детстве, голос. Мама редко обнимала, часто отстранялась и всегда ждала моего послушания. Со стороны отца чувствовал отстранённость, видел его холодность и безразличие. Также опыт общения с Ксенией привёл к моей блокировки после высказывания моей симпатии. И сейчас жена не встречает радостно меня с работы, что вызывает чувство ненужности дома.

Однако, я не должен заслуживать любовь. Здесь ты не прав! Я достоин её получать просто так, по факту своего существования, без всяких условий. Холодность в отношениях не моя вина, а выбор людей, с которыми общаюсь. Это не зависит от меня, они сами выбрали дистанцироваться по причинам, которые от меня не зависят. Мне не нужно терпеть это, ведь я имею право на близость и тепло за свою уникальность, личные качества и человечность. Мне нет необходимости притворяться кем-либо другим, чтобы меня полюбили.

Мой Вова имеет право на тепло, любовь и близость без условий. Без торга, обмена, взаимных выгод. Он может быть любимым и ценным, даже если не старается ради этого. Его можно обнять когда код не идеален, а жена молчит и не поддерживает эмоционально. Теперь я буду искать тепло там, где оно действительно есть. Не буду ждать одобрения и приму любовь ко мне. Я выгоняю тебя, критикующий голос! Далее ты мной не командуешь и собираюсь жить без тебя".
