##### Ориентиры на успех

**Вы можете это сделать.**
Вы можете решить свои проблемы. Это действительно возможно.

**Вы сами всё знаете.**
Вы знаете, что вам нужно на любом уровне. Единственно, кто не знает этого - это люди, имеющие повреждения головного мозга и находящиеся под воздействием наркотиков. Абсолютно нормально самому всё знать.

**Начните думать.**
Решите включить свой мозг. Этот шаг настолько очевиден, что о нём часто забывают. Вы не только чувствующее, но и думающее существо.

**Сделайте с этим что-то!**
Если вам неуютно, сделайте с этим что-то. Необязательно при этом ходить по кругу и испытывать боль.

**Когда начинаете осознавать, появляется чувство дискомфорта.**
Когда обнаруживаете проблему, то можете ощутить повышенный дискомфорт, в то время как вы просто ещё более наглядно осознаёте присутствующий в вас дискомфорт. Чем сильнее боль, тем больше её осознаёте.

**Что делать, если ничего не получается.**
Решение проблем - это процесс проб и ошибок. Если вы что-то решили делать - сделайте это. Возможно, в данной ситуации это не самый лучший и правильный вариант. Из того, что сразу не получается, можно извлечь для себя много полезного. Начтите радоваться любому результату. Это важно, поскольку, если у вас есть право падать и ошибаться, то есть и возможность измениться.

**Ответственность - возьмите её на себя!**
Возьмите ответственность за свою проблему. Если вы пытаетесь объяснить своё поведение внешними обстоятельствами, то тем самым вы лишаете себя необходимой поддержки. И вы не достигните желаемого, поскольку отсутствие ответственности блокирует ваш путь. Помните, что абсолютно нормально взять и снять этот блок!

**Будьте скептиком!**
Необязательно страстно верить в разрешение проблемы. Отнеситесь к этому по возможности скептично. В тоже самое время нацеливайтесь на её решение. Ведите себя как учёный, который проводит научный эксперимент. Он настроен скептически и одновременно аккуратен, серьёзен и стремится найти решение.

**Когда наступает ступор.**
Поведение, не направленное на решение проблем, похоже на тотальный психоз или "трупное окоченение". Дело в том, что человек постоянно пытается удовлетворить свои потребности или желания. Поэтому найдите рациональное зерно и начинайте действовать.

**Не обманывайте самих себя.**
Одно дело - стараться решить проблему, а другое - действительно её решать. Разница вполне очевидна, поэтому нет смысла кого-то обманывать, поскольку в конечном счёте обманываешь сам себя.

**Начало воодушевляет.**
Начинайте решать свои проблемы. Не ждите, пока кто-то другой скажет вам о них. Мы тратим так много времени на то, чтобы не делать того, что нужно, при этом испытываем ненужные неловкость и неудобство.

**Прекратите играть в игры.**
Осознание того, что вам необходимо - это не уровень игры. Чтобы знать и познавать, нужно прекратить играть в игры.

**Обессиленный и вымотанный.**
Чтобы добиться своего, нужно энергия. Поэтому, если слишком заняты или очень устали, лягте в постель и хорошо выспитесь. Утро вечера мудренее. Уставшему даже с помощью волшебства не решить проблемы.

**Джек-пот!**
По мере концентрации на проблеме можно ощутить внутреннее сопротивление. Если это происходит, будьте уверены, что вы на правильном пути. Вы сорвали Джек-пот!

**Это ваше шоу.**
Вы творите свою новую жизнь как хотите. Это не означает, что вы никого не слушаете. Просто вы тем самым говорите другим, что это ваше шоу.

**Проблема - в вас самих.**
Иногда мы ощущаем, что мы сами являемся источником проблемы, вместо того, чтобы понять, что у меня, как у человека, могут быть проблемы.
