### Задание. Создание образа Я

##### Напишите ответ на 13 пунктов задания.

*1. В каком возрасте вы хотите быть?*

Мне двадцать пять лет, я полон физических сил, энергии и здоровья. У меня оплаченная медицинская страховка и регулярно сдаю анализы, делаю необходимые прививки, бережно отношусь к своему здоровью.

*2. Выберите место в мире, где вы живёте*

Я живу в Соединённых Штатах, город Сан-Франциско на берегу океана. Красивое место с приятным климатом и развитой инфраструктурой. Часто любуюсь закатами и пальмами, обожаю ходить по побережью, заглядываю в крупные торговые центры, где хожу по магазинам и смотрю новинки среди компьютерных игр, комиксов или различной техники.

*3. Какое образование вы хотите иметь?*

У меня одно высшее образование в области информационных технологий по направлению разработчика программного обеспечения, второе по психоанализу как дипломированный психоаналитик и консультант. Также постоянно прохожу курсы повышения квалификации и изучаю новое. Хочется оставаться на гребне новых технологий, поэтому недавно записался на курс по изучению нейронных сетей и искусственного интеллекта, который может оказаться полезным в моей текущей работе.

*4. Какие друзья окружают вас?*

Мои друзья - отзывчивые и общительные люди. Мы часто проводим время в совместных путешествиях, много гуляем и общаемся на темы в области наших общих интересов. Часто выезжаем за город, исследуем новые места и пробуем водные прогулки на SUP досках вдоль побережья. Вечером проводим время в барах или ходим друг к другу в гости, играем в приставку или настольные игры, в выходные устраиваем совместные активности и пикники на природе.

*5. Что вы имеете, чем обладаете?*

У меня два спортивных автомобиля в гараже моего двухэтажного дома. Также личная моторная яхта, пришвартованная на городском причале. Дом с участком, где посажены плодовые деревья, подстриженный газон и дорожки из битого камня. Есть ещё небольшой фонтан и система автоматического полива. Вокруг участка ограда, в доме камин, на втором этаже библиотека, телескоп. Много окон и интерьер в скандинавском стиле с преобладание светлых оттенков. В доме много растений, что создаёт ощущение уюта и отдыха.

*6. Сколько человек в вашей семье?*

У меня молодая супруга, которой 21 год. Девушка с тёмно-рыжими волосами, выше среднего роста с атлетическим телосложением. У неё небольшая цветная татуировка в виде дракона на левой лодыжке. Детей у нас пока нет, но планируем в ближайшее время. Мои и её родители живут отдельно. У каждых из родственников есть свой дом вблизи города в двадцати минутах по автостраде на машине. Мы вместе проводим семейные праздники и приезжаем друг другу в гости. Моя старшая сестра, которой 33 года, живёт в соседнем районе, у неё своя семья: муж и два ребёнка, мы еженедельно созваниваемся и дружелюбно общаемся на различные темы, интересуемся жизнью друг друга, узнаём новости и часто смеёмся.

*7. Что вы делаете, и работаете ли вы вообще?*

Провожу около 4-5 часов по будням в современном офисе, где разрабатываю в команде приложение для банковской сферы. Хороший коллектив, всё сделано для удобства сотрудников и часто проводятся корпоративы или командные игры на свежем воздухе. Относительно свободный график и часто удаётся уходить раньше с работы. Остальное время занимаюсь психологией и постепенно подбираю клиентов для личной практики. При этом стараюсь уделять достаточное время отдыху, чтобы не выгорать.

*8. Сколько у вас денег?*

Имею отличный доход от работы в компании, также доход приносит и личная практика. Есть накопленная сумма на "чёрный день", вложена приличная сумма в инвестиции. Средств хватает на все ежедневные расходы, при этом получается откладывать. Стараюсь не тратить лишнего, но и не отказываю себе в удовольствиях от покупок, когда считаю это необходимым.

*9. Какими навыками вы обладаете?*

Я внимательный слушатель, хорошо чувствую боль и переживания других людей. При этом обожаю точность и порядок во всём. Достаточная концентрация и усидчивость для работы с программным кодом, позволяю себе ошибаться и не требую идеальности. Стараюсь учиться на своих ошибках, нахожу всегда хорошее даже в неудачных событиях. При этом хорошее чувство юмора и отношусь к жизни легко и с иронией.

*10. Опишите, как вы выглядите.*

Высокий зеленоглазый блондин с короткой стрижкой. Немного худощав, но подтянут из-за увлечения бегом и прогулками на велосипеде. Крепкие руки и ноги, длинный нос и харизматичная улыбка, располагающая к дружелюбию и эмоциональной близости. Люблю свободный стиль в одежде, чтобы вещи не сковывали движения.

*11. Опишите, как вы проводите своё время.*

В свободное время часто отдыхаю на втором этаже дома, читая книги из личной библиотеки. Вечерами часто гуляем с женой по городу, выбираем каждый раз новые маршруты и стараемся находить что-то необычное или интересное. Также выбираюсь на велопрогулки в парк с друзьями, порой участвую в городских легкоатлетических мероприятиях. Нравится волонтёрская деятельность, помогаю другим людям.

*12. Опишите ваш вклад в мир и общество.*

Верю, что разработка программы в компании принесёт пользу людям, которые её будут использовать. Внимаю проблемам клиентов в своей личной практике. Делаю жизнь лучше в периоды волонтёрской деятельности. В целом стараюсь быть активным и законопослушным гражданином, при этом ощущая себя частью общества и сохраняя радость от жизни.

*13. Детали и нюансы.*

Есть мечта завести собаку и выходить на утреннюю пробежку вместе с ней. В мыслях о новой родительской роли, которая ещё только предстоит. Хочется повышения на работе в компании и делаю для этого всё, что от меня зависит. Стараюсь расти как психоаналитик, делая выводы исходя из опыта работы с клиентами. Не забываю про супругу и часто балую её подарками, устраиваю романтические вечера.

##### Какие мысли и чувства пришли после выполнения упражнения?

Появилось чувство внутренней благодати, ощущаю много радости и надежды на будущее. Состояние похоже на чувство, которое посещало меня в период детских Дней рождения. Это лёгкость, безмятежность, чувство защищённости и счастья. Становится очень комфортно наедине с собой, негативные мысли отошли на второй план, всё кажется выполнимым и достижимым.
