#### Задание

*Задание 1. Создать ваш профиль поглаживания*

Прошу о негативных поглаживаниях и испытываю при этом болезненные и неприятные чувства в следующих ситуациях:

- пишу незнакомым людям в мессенджере (которых нахожу через поиск) что-то неприятное с целью получить блокировку и отторжение
- включаю "дурачка" в общении с женой, чтобы получить оскорбление или ругань за моё поведение
- сильно затягиваю сроки по проекту на работе, желая получить выговор и недовольство от руководства или коллег
- намеренно стараюсь вызвать негативные эмоции у своих приятелей по переписке (отправляю им неприятный контент или предлагаю неординарные темы для обсуждения), чтобы они подумали обо мне плохо и высказали нелицеприятное в ответ

Позитивные и негативные шкалы находятся в обратной зависимости:

Да, по моему профилю такая тенденция точно прослеживается. Нет совсем точного совпадения, однако можно заметить как положительные и негативные столбцы дополняют друг друга.

Что хочется изменить:

- увеличить колонку "просить положительные поглаживания"
- увеличить колонку "давать положительные поглаживания"
- увеличить колонку "принимать положительные поглаживания"

*Задание 2. Пять новых паттернов поведения*

Мои паттерны для увеличения колонки "принимать положительные поглаживания"

1) Обращать больше внимания на обратную связь от коллег и знакомых, когда меня за что-то хвалят.
2) Замечать за собой больше хороших качеств и достоинств, чем недостатков и неудач.
3) Больше заявлять о себе и проявлять себя в тех областях, где у меня это получается лучше других.
4) Придерживаться желания почаще обращаться к своему списку хорошего о себе, чтобы прийти к внутреннему согласию с ним.
5) Стараться из стороннего мнения окружающих выделять больше хорошего и положительного или в критике выделять преимущества, которые позволят мне развиваться.

*Задание 3. Напишите всё хорошее о себе*

Я спокоен, сосредоточен, хладнокровен и рассудителен. У меня много способностей, хорошо обучаюсь и здорово общаюсь с людьми. Хороший слушатель и собеседник, мне легко подстроиться под другого человека. Много интересов, слежу за своим здоровьем и питанием, стараюсь соблюдать режим дня и продуктивность на работе. Умею поддержать себя и не скатываюсь в деструктивную зависимость. Заботливый и внимательный отец, поддерживающий и помогающий супруг. Осторожный и аккуратный водитель. Мне нравится работа на загородном участке и замечаю свой вклад и изменения, которые происходят благодаря моим усилиям. Я обожаю исследовать и наблюдать за собой, постоянно анализирую что со мной происходит и почему поступаю тем или иным образом. Стараюсь делать выводы из своих ошибок и вижу в них необходимый опыт и точки роста.

*Задание 4. Пять способов позитивных поглаживаний*

Пять способов, с помощью которых вы могли бы гладить себя позитивно:

1) Замечать и хватить себя за любые, даже самые мелкие дела и успехи.
2) Поддерживать внутренне в эмоционально сложных ситуациях, когда становится грустно и одиноко.
3) Баловать себя вкусной едой или покупками, тем самым давать радость внутреннему ребёнку.
4) Изредка позволять себе ничего не делать и наслаждаться этим бездействием, чтобы перестать гнаться за лишней эффективностью.
5) Проводить время в общении с окружением, которое относится ко мне хорошо и поддерживает на выбранном пути.
