#### Контракт на работу в группе и структурирование времени

**Групповой контракт на сотрудничество**

Это наша группа. Её успех или неудача зависят от нас самих.
Мы собрались вместе в поисках самих себя.
Наше участие должно быть честным: то, что мы надеемся приобрести - истина.
Выражая наши чувства, надежды и мечты, мы можем узнать больше. Дружеские отношения и самосознание являются наградой.
Мы будем уважать тайну каждого участника и не выносить происходящего в группе за пределы. Всё, что видим здесь, всё, что мы говорим, и всё, что мы слышим здесь, давайте здесь и оставим.

У нашей группы есть только два правила:
а) всё, то мы говорим, мы говорим для всех. Разговоры, не относящиеся к теме, не дозволяются
б) мы должны бережно относиться друг к другу

Мы собрались здесь, чтобы научиться навыкам контакта.
Мы будем учиться слушать друг друга, не перебивая.
Мы не допускаем негативной критики без того, чтобы не предоставить альтернативные предложения. По одному и тому же вопросу может существовать много разных мыслей, каждая из которых может обладать ценностью.
Мы не допускаем оскорбления друг друга.
У кого будут сильные чувства, должен их сдерживать настолько, чтобы суметь выразить словами так, чтобы не повредить себя и других людей.

#### Я - послания

Это обращение, в котором человек без обвинения и давления сообщает собеседнику о своём состоянии, чувствах и желаниях. Часто "я-послания" звучат как мягкая просьба.

- Я-послание должно начинаться с положительных чувств, даже если Вы обижены. Например, можно сказать "я очень ценю твою заботу, но сейчас мне очень неприятно (больно, обидно) слышать..."
- Я-послание должно быть без упрёков и обвинений. Например, не "ты меня задел", а "мне обидно слышать слова". Употребляйте слова **мне**: "мне плохо", а не "ты плохой".
- Я-послание исключает давление и манипуляцию. Обратите внимание, что слова: "Наконец-то ты пришёл! Я не могла заснуть из-за твоего отсутствия" воспринимаются как давление и манипуляция.
- Я-послание высказываются как Ваша **субъективная** точка зрения. Например, не "твоя татуировка ужасна", а "мне не нравятся татуировки".

#### Структурирование времени

**6 видов: уход в себя, ритуалы, провождение времени, деятельность, игры и близость (интимность).**

Структурирование времени - это возможность создавать, получать и обмениваться поглаживаниями.
