~~1. Моя жизнь мне не принадлежит~~
==Моя жизнь - моя собственность, и я могу формировать ее в соответствии со своими ценностями, мечтами и устремлениями. Хотя у меня могут быть моменты сомнений или влияния внешних факторов, я способен взять себя в руки, сделать выбор и создать жизнь, соответствующую моим истинным желаниям. Моя жизнь принадлежит мне, и я - автор своей собственной истории. Если я буду помнить о себе, ставить цели и жить в соответствии со своими ценностями, я смогу прожить жизнь, которая покажется мне подлинной и полноценной.==

~~2. Жизнь скучна и обыденна~~
==Жизнь полна возможностей для приключений, роста и волнений. Хотя иногда она может казаться рутиной, в моих силах привнести в свой повседневный опыт страсть, цель и новизну. Стремясь к новым вызовам, ставя перед собой значимые цели и наслаждаясь настоящим моментом, я могу превратить то, что может показаться обыденным, в необыкновенное путешествие к самопознанию и самореализации. Красота жизни часто кроется в деталях, и я могу найти радость и волнение в повседневности==

~~3. Моя жизнь не зависит от моих действия и поступков~~
==Моя жизнь в значительной степени зависит от моих действий и выбора. Хотя внешние факторы также играют определенную роль, я могу сам определять свою судьбу, принимая осознанные решения, ставя цели и принимая на себя ответственность за результаты своих действий. Я активно участвую в создании своей жизни, и мой выбор способен привести меня к будущему, наполненному ростом, самореализацией и целью. Важно помнить, что мои действия являются важным фактором, определяющим направление и качество моей жизни==

[[psychology/CBT/coping_cards/_main|Назад]]
