#### Задание

*Задание 1. Какое состояние до выполнения техники "Стол переговоров"?*

Ощущаю радость от достаточно продуктивного рабочего дня. Доволен собой, так как провёл новые изменения по рабочему проекту и удалось выпустить важное обновление приложения, чтобы его начал проверять коллега. Хотя и встречаются трудности, но удаётся разбивать их на небольшие этапы и постепенно справляться.

*Задание 2. Выполнить упражнение из урока "Стол переговоров"*

**Негативная ситуация**: автомобиль требует кузовного ремонта из-за начавшейся очаговой коррозии на задней двери, но мне не хочется тратить на это деньги и также страшно обращаться в сервис, нет желания общаться с незнакомыми мне людьми

По этой проблеме громче всех говорит контролирующий родитель и ему принадлежит инициатива в этой ситуации за столом. Также сильно заметен и голос адаптивного ребёнка.

**Контролирующий родитель**: "Нет смысла тратить время и деньги на этот ремонт. Лучше сэкономить и вовсе от него отказаться. Ты недостоин ездить на полностью починенном автомобиле в идеальном кузовном состоянии. Немного ржавчины не скажется на ходовых характеристиках. У тебя всё равно сколы на лобовом стекле и вмятина на крыше, какой толк что-либо чинить?"

**Заботливый родитель:** "Ты достоин этого ремонта. Уважающий себя человек может позволить о себе позаботиться и доставить немного радости, а значит стоит начать починку и подыскать хороший сервис. Трата тебя не разорит, зато результат точно обрадует. Не стоит волноваться по поводу контакта с незнакомыми людьми, ведь они заинтересованы в клиенте и будут относиться к тебе хорошо и с уважением."

**Адаптивный ребёнок**: "Можно ездить на такой машине ещё несколько лет и если нет желания тратить деньги, то лучше и не стоит. Других технических проблем нет, а внешний облик можно перетерпеть. Да, это расстраивает и печалит, только от этой проблемы нет никакого вреда. Если состояние будет резко ухудшаться, то тогда может и стоит прибегнуть к кузовному ремонту."

**Свободный ребёнок:** "Я должен отремонтировать этот недостаток как можно скорее! Мне хочется испытать новый сервис и получить новый опыт общения с людьми. Деньги здесь не имеют значения, важна эмоциональная составляющая и радость от починки. Именно это доставляет мне удовольствие."

**Решение взрослого**: "Пока нет необходимости срочно начинать ремонт, но стоит задуматься об этом в ближайшие пару месяцев, когда появятся средства на мастерскую, чтобы не пострадал семейный бюджет."

*Задание 3. Какое состояние после выполнения техники "Стол переговоров?"*

Появилась возможность лучше разобраться в ситуации и увидеть её с разных сторон. Прояснились некоторые моменты, на которые не обращал внимания до применения техники. Заметил новые убеждения "за" и "против", сформировалась более полная и ясная картинка проблемы.

*Задание 4. Описать поведение, мысли и чувства связанные с Эго-состояниями.*

**Эго-состояние ребёнка**: часто думаю о себе как о хорошем сотруднике фирмы и специалисте, оцениваю себя по эффективности на работе. О других людях думаю как о физических телах или роботах, которые действую по программе и в них словно мало живого. Мир видится как большое пространство, где мало что может удивить или порадовать, словно давно всё знакомо. Настолько, что мир даже не представляет никакой угрозы и от этого становится скучно.

**Эго-состояние родителя**: мать и отец во мне говорят, что я плохой и недостаточно хорош для этого мира. Я не заслуживаю безусловной любви и потому мне нужно постоянно делать что-то полезное, стараться быть идеальным и почти нет права на ошибку. Следует наказывать себя, если что-то не получается. На этом фоне много неуверенности и разочарования в себе. Я не заслуживаю похвалы и доброго слова, так как постоянно делаю недостаточно.

**Эго-состояние взрослого**: в настоящем много неопределённости и колебаний. Нет чёткого представления о себе и своём месте в этом мире. Нет понимания как строить близкие и доверительные отношения с людьми. Не могу себя объективно оценить как сотрудника, поставить оценку качеству своей работы. Сложно понять чего хочется и куда двигаться дальше.
