#### Задание

*Задание 1. Какое состояние до описания ваших ситуаций и ведущего Эго-состояния?*

Чувствую себя комфортно и спокойно, нет тревожности. Голова соображает хорошо, есть желание проявлять себя и размышлять. Меня сейчас ничто не беспокоит, хорошее настроение. Нахожусь в Эго-состоянии взрослого.

*Задание 2. Опишите 3 ситуации в которых у вас возник конфликт. С чего он начался? Из какого Эго-состояния вы начали конфликт?*

**Ситуация 1.**
Много жаловался знакомой на свою неудачную жизнь и проблемы, которые меня окружают. В ответ получал пренебрежение и критику. Конфликт начался из моего Эго-состояния адаптивного ребёнка. Ответ получал от Эго-состояния критикующего родителя знакомой.

**Ситуация 2.**
Критиковал супругу за отсутствие разрешения для меня больше покупать сладкую и вкусную еду и кушать её дома из-за её желания похудеть. Конфликт начинался из моего Эго-состояния свободного ребёнка и ответ супруги из Эго-состояния критикующего родителя. 

**Ситуация 3.**
Приятель предлагал принять активное участие в знакомствах на стороне для секса ради удовольствия, несмотря на мой женатый статус. Конфликт начинался из моего Эго-состояния критикующего родителя и его Эго-состояния свободного ребёнка.

*Задание 3. Какое состояние после описания ваших ситуаций и ведущего Эго-состояния?*

Стало больше понимания механики возникновения конфликтных ситуаций и как лучше на них реагировать. Рад, что разобрался с этими ситуациями и посмотрел на них с несколько другой, непривычной мне, стороны.
