#### Задание

*Задание 1. Какое состояние до описания входа в Треугольник?*

Чувствую себя хорошо выспавшимся и отдохнувшим, много сил на предстоящий рабочий день. Также есть планы и цели, которые хочется за сегодня выполнить. Настроение продуктивное и радуюсь летнему дождю.

*Задание 2. Опишите как вы входите в треугольник? Какую роль играете чаще всего?*

Обычно начинаю жаловаться на свою жизнь и проблемы в переписках со своими знакомыми и приятелями. При этом ощущаю много беспомощности и невозможность что-либо изменить. Есть желание переложить ответственность за свою жизнь на другого человека. Замечаю, что такая коммуникация быстро становится неэффективной и человек начинает от меня отдаляться.

Таким образом, чаще всего играю роль жертвы, скатываясь в состояние с низким уровнем энергии. Однако, иногда бывают ещё сценарии в роли преследователя. Когда хочется критиковать действия других и проявлять недовольство попытками людей что-либо делать. В этом тоже вижу непродуктивность, так как людям не нравятся такое поведение тоже, им становится быстро не нужен въедливый критик.

*Задание 3. Какое состояние после описания входа в Треугольник и ведущей роли?*

Стало проще самому себе признаться в запуске этого паттерна. Хочется более не возвращаться к этим неэффективным сценариям коммуникации, а больше оставаться в состоянии взрослого, который не играет в подобные игры. Есть желание сохранить ответственность за собой за происходящее в моей жизни. Не пытаться манипулировать таким образом. Также стало больше осознанности в желании различать эти роли со стороны других людей и стараться не втягиваться в предложенные роли.
