#### Задание

*Задание 1. В каком квадранте вы находитесь чаще всего?*

В основном нахожусь в квадранте я не о'Кей и другие о'Кей. Так как часто со мной случаются сценарии, где растворяюсь в личности и энергии другого человека. Склонен к идеализации других, не вижу их недостатков, а себя считаю достаточно ущербным и точно не заслуживаю любви или хорошего отношения. Словно меня можно только терпеть как навязчивую муху. Испытываю много печали, желания избегать контактов с людьми по этому поводу. Ведь любая коммуникация доказывает мне какие кругом независимые и сильные, а сам себя не принимаю и стараюсь не замечать, задвигаю свои интересы подальше и привык ничего не хотеть.

*Задание 2. Какие мысли и чувства возникли после просмотра видео урока?*

После просмотра стал чётче представлять какие возможны ещё состояния и жизненные позиции. Чувствую обиду на себя за собственное непринятие себя. Не понимаю почему во мне так сильно убеждение о собственной несостоятельности и что меня можно любить лишь за какие-то выполненные дела, а не безусловно принимать как личность и человека.

*Задание 3. Ответьте на вопросы и запишите ваши ответы.*

*Представьте себя лицом к лицу с человеком, являющимся для Вас авторитетом, который смотрит Вам прямо в глаза и спрашивает: "Вы чувствуете, что Вы о'Кей или не о'Кей?"*

*а) Какие бы у Вас возникли чувства и мысли? Что бы Вы ответили?*

Я бы испытал много печали и грусти по поводу этого вопроса. Ответил бы, что скорее о'Кей, хотя в глубине души понимаю, что это не так. То есть пришлось бы соврать человеку из-за желания показаться лучше, не демонстрировать свою травму и ущербность.

*б) Можете ли Вы вспомнить, когда Вы решили, что Вы о'Кей или не о'Кей?*

Предполагаю, что это решение (я не о'Кей) сформировалось в детские годы на фоне отношений с родителями. Мне вспоминается много пренебрежения и отсутствие безусловной любви. Которой не наблюдал по отношению к себе, так и между родными. И потому пришлось выбрать такое убеждение.

*в) Вообразите эту сцену снова. Кто при этом присутствовал и что при этом происходило?*

Самое первое, что приходит на ум - это сцена ссоры между родителями. Где мама плачет, а отец кричит. Мне кажется, что я отчасти виноват в происходящем. И поэтому со мной что-то не так, раз они так себя ведут. У меня нет возможности повлиять на этот скандал и ощущаю много бессилия. Чувствую себя покинутым, ненужным и обесцененным. 
