### Выберите книгу для прочтения

##### Общие рекомендации

1. "Токсичные родители" Сьюзен Форвард  
2. "Освобождение от созависимости" Уайнхолд Берри, Уайнхолд Дженей  
3. "Бегство от близости" Уайнхолд Берри, Уайнхолд Дженей  
4. "Как полюбить себя, мама для внутреннего ребенка" Наоми Райт  
5. "Магия утра" Хэл Элрод  
6. "Сказать жизни ДА!" Виктор Франкл
7. "Барьеры" Генри Клауд, Джон Таунсенд
8. "Игры, в которые играют люди" "Люди, которые играют в игры" Эрик Берн
9. "Взрослые дети алкоголиков: семья, работа, отношения" Дженет Дж. Войтиц
10. "Драма одаренного ребенка и поиск собственного Я" Алис Миллер  
11. "К себе нежно" Ольга Примаченко  
12. "От отчаянья к просветлению. Эволюция сознания" Дэвид Хокинс
13. "Успех - в тебе" Дэвид Хокинс
14.  "Отпускание. Путь сдачи" Дэвид Хокинс
15. "Искусство любить исследование природы любви" Эрих Фромм  
16. "Поток" Михай Чиксентмихайи

##### Книги для женщин

1. "Всегда папина девочка" Норман Райт  
2. "Нелюбимая дочь" Пег Стрип  
3. "Женщины которые любят слишком сильно" Робин Норвуд  
4. "Бойся, Я с тобой" Таня Танк  
5. "Успешный мужчина - дело рук женщины" Наталья Покатилова  
6. "ОНА. Глубинные аспекты женской психологии" Роберт Джонсон  
7. "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес

##### Книги для мужчин

1. "Хватит быть славным парнем" Роберт Гловер  
2. =="Под тенью Сатурна" Джеймс Холлис==
3. "ОН. Глубинные аспекты мужской психологии" Роберт Джонсон
4. "Король, Воин, Маг, Любовник" Роберт Мур и Дуглас Жиллетт  
5. "Железный Джон" Роберт Блай  
6. "Отец" Луиджи Зойя  
7. "Самый лучший Папа!" Тосимаса Сота
8. "Даосские секреты любви для мужчин" Мантэк Чиа

##### Книги для стадии Регенерации

1. "Мое тело меняется. Все, что хотят знать подростки и о чем стесняются говорить родители" Джерри Бейли

##### Книги для воспитания детей

 1. "Много - это сколько? Как не избаловать любимого ребенка" Кларк Дж., Доусон К., Бредехофт Д.

##### Книги про финансы

1. "Самый богатый человек в Вавилоне" Джордж Самюэль Клейсон
