==*0. Как выглядит ситуация?*== 

На работе коллеги обвиняют меня, что не успел закончить порученный мне проект с программой для контроллера к сроку и потому не успевают отгрузить шкаф управления с необходимым программным обеспечением заказчику вовремя.

==*1. Что я подумал или представил (автоматическая мысль или образ)?*==

"Мне здесь не место", "Я беспомощный", "Я плохой работник", "Я недостаточно компетентный сотрудник", "От меня никакой пользы", "Я лишь доставляю всем проблемы", "Я всех подвёл", "Я ничтожество", "Мне зря платят зарплату"

==*2. Почему я думаю, что всё действительно так?*==

Потому что коллеги не довольны результатом моей работы, я не справился с поставленной задачей и подвёл их. Также может пострадать репутация нашей фирмы при невыполнении условий перед заказчиком.

==*3. Почему может оказаться, что всё не совсем так или совсем не так?*==

Так как ранее не сталкивался с подобной задачей на данном оборудовании, то у меня не имелось достаточно знаний и опыта. Также не удалось найти развёрнутое руководство по программированию, дополнительно не хватило моральной поддержки и участия от коллег. В таких условиях моя работа оказалась изолирована от коллектива.

==*4. Как ещё можно объяснить случившиеся?*== 

С определённого момента задача стала казаться сложной и невыполнимой. Появился страх совершить ошибку вплоть до полного нежелания что-либо делать. Хотелось выполнить всё идеально, с первого раза на чистовик и без переделок.

==*5. Что худшее может случиться и что тогда я сделаю?*==

Меня уволят из моей же фирмы или выгонят с позором. Тогда придётся искать новое место работы и думать что дальше делать. Потеряю контакт с коллегами, буду смотреть вакансии, соответствующие моему опыту и специальности.

==*6. Что самое лучшее может случиться?*==  

Коллеги признают, что дали мне слишком сложное или несоответствующее моей компетенции задание. В результате чего решат эту проблему без моего участия, а мне выскажут извинения за несправедливость.

==*7. Что скорей всего случится?*==  

Найдут другого исполнителя, кто сможет выполнить задачу по этому проекту, при этом потребуется мой контроль и участие, чтобы довести задачу до финала и выполнить все проверки на оборудовании.

==*8. Что случится, если я буду продолжать повторять себе эту мысль?*==  

Я окончательно потеряю веру в себя и буду не в состоянии справиться даже с самыми простыми заданиями. Также придёт уверенность, что на работе нахожусь не на своём месте и приду к полному разочарованию в себе.

==*9. Что может случиться, если я изменю образ мыслей?*==

Мне удастся ощутить себя более востребованным и нужным сотрудником, вернётся уверенность в себе как компетентном специалисте. Вновь поверю в свой опыт и профессионализм, почувствую свой вклад в общее дело фирмы.

==*10. Чтобы я посоветовал другу, если бы это с ним случилось?*== 

Алексей, тебе не стоит думать о себе подобным образом. Так как тебе точно есть место в компании, ты действительно нужный и ценный сотрудник. И неудача над конкретным проектом не может перечеркнуть весь остальной продуктивный и полезный для фирмы опыт.

==*11. Альтернативный ответ от chatGPT*==

"Я ценный человек и сотрудник с достаточным потенциалом роста, который вносит свой вклад в общее дело компании и способен оказывать положительное влияние как на собственную, так и на профессиональную жизнь моей компании".
