Мама ушла. Будто никогда и не было чего-то тёплого, мягкого и безопасного. Конечно ещё можно вспомнить мягкие шаги, крепкие объятия и единственно любимую улыбку. Ту самую, способную расплавить самый глубокий лёд неуверенности и грусти. Но теперь остаётся только лишь вспоминать. Ведь тогда, в детстве, всё казалось сильно знакомым и наполненным светом. Светился весь окружающий мир и сама душа, готовая выпрыгнуть наружу и отправиться покорять ранее неизведанное и непознанное. Но всё прошло, а теперь... 

Пустота и безнадежность в связке с чувством беспомощности глубоко пустили свои корни. День проходит за днём и никогда ничем не запоминается. Окружающий мир потускнел, став подобен чёрно-белому сну, чужеродный, отдалённый и расплывающийся. Встать с кровати и сделать пару шагов... Так себе достижение. Однако, это настоящий подвиг в пучине нескончаемой тьмы и безвыходности, под гнётом заточения от тотального разочарования собой. Может это и закончится, ведь конец для всех один. Вопрос времени, а оно утратило всякий смысл в вечной стагнации и карусели ежедневной рутины. 

Но как же перестать тосковать по утраченному свету? Той божественной силе и вере в себя? Как разучиться бить себя по рукам при желании зачерпнуть этой силы в других, лишь бы только вновь воскреснуть и воспрять духом, чтобы затем в который раз кануть в бездну, лишившись всякой надежды? Никак. В этом вся жизненная суть. Вернуть всё, как было прежде. Существовать в условиях сожаления по былому невыносимо и мерзко. Противен себе, безразличен и остальным...